Joao Vitor Martins
21011437-2

8 - Descreva com suas palavras o que é o loop de eventos no contexto do
Node.js. Explique como ele funciona para permitir operações assíncronas não
bloqueantes, mencionando os tipos de tarefas que são processadas em cada fase do
loop de eventos. Como o loop de eventos se relaciona com a eficiência do Node.js em
lidar com I/O assíncrono?

R: Loop de eventos em node.js é uma ferramenta que possibilita o Node executar demais 
operações assíncronas de Entrada e Saída, sem que haja bloqueio. Isso ocorre, pois inúmeras
aplicações acabam por ser multthreads, facilitando o trabalho com multi-tarefas ao memso tempo.

9 - Explique com suas palavras o papel da engine V8 e da biblioteca libuv no
funcionamento do Node.js. Como cada uma dessas componentes contribui para a
execução de código JavaScript e operações de I/O assíncronas, respectivamente?
Discuta como a interação entre V8 e libuv permite que o Node.js ofereça um
desempenho eficiente para aplicações web.

R: O Motor V8 do Node.js, é uma ferramenta que transpila a linguagem C++ para javaScript em linguagem de máquina. Com isso, 
por ser uma linguagem que pode ser interpretada ou compilada, possui vantagens tanto em desempenho, portabilidade e segurança.
Já a Libuv, é uma biblioteca em node que permite trabalhar com operações assíncronas.